# htop

> Ցուցադրել իրական ժամանակի դինամիկ տեղեկատվություն ընթացիկ գործընթացների մասին:.
> `top`-ի ընդլայնված տարբերակը:.
> Տես նաև՝ `top`, `atop`, `glances`, `btop`, `btm`:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://manned.org/htop>:.

- Սկսել `htop`:

`htop`

- Սկսեք `htop`-ը՝ ցուցադրելով որոշակի օգտվողին պատկանող գործընթացները.:

`htop {{[-u|--user]}} {{username}}`

- Ցուցադրել գործընթացները հիերարխիկորեն ծառի տեսքով՝ ծնող-երեխա հարաբերությունները ցույց տալու համար.:

`htop {{[-t|--tree]}}`

- Գործընթացները դասավորեք ըստ նշված `sort_item`-ի (առկա ընտրանքների համար օգտագործեք `htop --sort help`):

`htop {{[-s|--sort]}} {{sort_item}}`

- Սկսեք `htop` թարմացումների միջև նշված ուշացումով, վայրկյանի տասներորդում (այսինքն՝ 50 = 5 վայրկյան):

`htop {{[-d|--delay]}} {{50}}`

- Անջատեք համակարգի և գործընթացի փոփոխման բոլոր հնարավորությունները.:

`htop --readonly`

- Դիտեք ինտերակտիվ հրամանները `htop` գործարկման ընթացքում:

`{{<F1>|<?>}}`

- Անցեք մեկ այլ ներդիրի.:

`<Tab>`
